♪Memories of the past are always vivid♪
♪អនុស្សាវរីយពីអតីតកាលតែងតែមានភាពរស់រវើក♪♪
♪They accompanied me to take every step♪
ពួកគេបានអមដំណើរខ្ញុំអោយដើរគ្រប់ជំហាន every
♪On the road♪
♪នៅលើផ្លូវ♪
♪Going through heat and cold♪
through ឆ្លងកាត់កំដៅនិងត្រជាក់
♪The bumpy journey has rendered my longing♪
journey b ដំណើររដិបរដុបបានបង្ហាញនូវការទន្ទឹងរង់ចាំរបស់ខ្ញុំ
♪Rock solid♪
♪♪ថ្មរឹងមាំ♪
♪The same moonlight shines on our shoulders♪
ពន្លឺព្រះច័ន្ទដដែលរះលើយើង ស្មា♪
♪Even if we are far away separated♪
if ទោះបីយើងឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នាឆ្ងាយ
♪We are close in our hearts♪
♪♪យើងនៅជិតបេះដូងយើង♪
♪The wind blew away the past♪
ble ខ្យល់បក់ចេញពីអតីតកាល
♪I look for your distant location on the starry night♪
♪♪ខ្ញុំស្វែងរកទីតាំងឆ្ងាយរបស់អ្នកនៅពេលយប់ដែលមានផ្កាយ
♪In the ocean of faces♪
♪♪នៅមហាសមុទ្រមុខ
♪For you, my heart burns and races♪
♪♪សម្រាប់អ្នក បេះដូងរបស់ខ្ញុំឆេះឆួលនិងប្រណាំង♪♪
♪Despite its turns and twists, fate is in my hands♪
ទោះបីវាប្រែទៅជាស្រស់និងវង្វេងវង្វាន់ជោគវាសនាស្ថិតក្នុងដៃខ្ញុំក៏ដោយ
♪May waiting convert regrets into a happy ending♪
waiting អាចរងចាំការប្រែចិត្តសោកស្តាយទៅជាការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ
♪May solitary figures find right companions♪
figures figures តួលេខតែម្នាក់ឯងអាចរកឃើញដៃគូត្រឹមត្រូវ
♪And become a pair♪
♪ become ហើយក្លាយជាគូ♪
=Time Flies and You Are Here=
= ពេលវេលាហោះហើរនិងអ្នកនៅទីនេះ =
=Episode 9=
= ភាគ ៩ =
(Moon rises on the mount of east, cows are moving around)
(ព្រះច័ន្ទរះនៅលើភ្នំខាងកើតគោកំពុងរើជុំវិញ)
Some people do not mean what they say.
មនុស្សខ្លះមិនមានន័យថាអ្វីដែលគេនិយាយនោះទេ។
Their eyes tell it all.
ភ្នែករបស់ពួកគេប្រាប់វាទាំងអស់។
In my opinion,
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
it's only two years' time.
មានតែរយៈពេលពីរឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
You should try to get along with Zhao Xiaoqian.
អ្នកគួរតែព្យាយាមចុះសម្រុងជាមួយ Zhao Xiaoqian ។
Perhaps, he may submit an appeal to the Emperor,
ប្រហែលជាគាត់អាចដាក់ពាក្យបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍ទៅអធិរាជ
and you may be granted the title as the Commandery Princess.
ហើយអ្នកអាចទទួលបានងារជាព្រះនាងបញ្ជាការ។
I couldn't be bothered.
ខ្ញុំមិនអាចរំខានបានទេ។
In a play, I heard that
នៅក្នុងការសម្តែងខ្ញុំបានលឺថា
the noble ladies of the capital may look grand on the surface.
ស្ត្រីអភិជននៃរដ្ឋធានីអាចមើលទៅអស្ចារ្យនៅលើផ្ទៃ។
In reality, they are bounded by the endless customs
នៅក្នុងការពិតពួកគេត្រូវបានចងភ្ជាប់ដោយទំនៀមទម្លាប់គ្មានទីបញ្ចប់
to appease their in-laws.
ដើម្បីបំពេញចិត្តឪពុកក្មេក។
They have to come up with new methods to please their husbands.
ពួកគេត្រូវតែបង្កើតវិធីសាស្រ្តថ្មីៗដើម្បីផ្គាប់ចិត្តស្វាមី។
Apparently, some ladies
តាមមើលទៅស្ត្រីខ្លះ
stopped eating pork for ten years
ឈប់បរិភោគសាច់ជ្រូកអស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ
due to the fear of gaining weight.
ដោយសារតែការភ័យខ្លាចនៃការឡើងទម្ងន់។
There are some
មានអ្នកខ្លះ
who dare not show themselves before their husbands without makeup.
ដែលមិនហ៊ានបង្ហាញខ្លួននៅចំពោះមុខប្តីដោយមិនបានតុបតែងខ្លួន។
They'd remove the makeup after he's asleep.
ពួកគេនឹងដោះគ្រឿងសម្អាងចេញបន្ទាប់ពីគាត់ដេកលក់។
Before dawn, they'd wake up to put on makeup.
មុនពេលថ្ងៃរះពួកគេក្រោកពីដំណេកដើម្បីតុបតែងខ្លួន។
It sounds exhausting.
ស្តាប់ទៅហត់ណាស់។
If that's the case,
បើអញ្ចឹងមែននោះ
my mother's life is pretty easy.
ជីវិតម្ដាយខ្ញុំគឺស្រួលណាស់។
My father dare not
ឪពុកខ្ញុំមិនហ៊ាន
opposes my mother.
ជំទាស់នឹងម្តាយខ្ញុំទេ។
Is this
តើនេះ
for Zhong Ziyan?
សម្រាប់ហ្សុងហ្សីយ៉ានទេ?
Liangji told me that
លីនជីបានប្រាប់ខ្ញុំថា
Xingzhou's mother lives in Tangjiao Village.
ម្តាយរបស់ស៊ីងចូវរស់នៅក្នុងភូមិតាំងជីយ៉ាង។
He lost his father since young.
គាត់បានបាត់បង់ឪពុកតាំងពីក្មេង។
He was raised by his mother.
គាត់ត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ដោយម្តាយរបស់គាត់។
During this trip,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃដំណើរទស្សនកិច្ចនេះ
he will definitely pay his mother a visit.
គាត់ប្រាកដជានឹងទៅលេងម្តាយរបស់គាត់។
His mother's home is at Tangjiao Village?
ផ្ទះម្ដាយរបស់គាត់នៅឯភូមិតាំងចាវ?
Your mother wants you to marry Ruying of the Xie Family?
ម្តាយរបស់អ្នកចង់អោយអ្នករៀបការជាមួយ Ruying នៃគ្រួសារ Xie?
Yes.
ត្រូវហើយ។
My mother also told me that
ម្ដាយខ្ញុំក៏ប្រាប់ខ្ញុំថា
she has been asking around.
នាងបានសួរដេញដោល។
If things go without a hitch,
ប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការដោយគ្មានឧបសគ្គ
our engagement will be decided.
ការចូលរួមរបស់យើងនឹងត្រូវសំរេច។
By then, both of you must give me a hand.
មកដល់ពេលនេះអ្នកទាំងពីរត្រូវប្រគល់ដៃឱ្យខ្ញុំ។
Do you hear me?
តើអ្នក hear ខ្ញុំទេ?
Are you getting married?
តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
That's a good thing.
នោះជារឿងល្អ។
The sooner it comes, the sooner you'd part.
កាលណាវាមកដល់កាន់តែឆាប់អ្នកនឹងចូលរួមចំណែក។
Excuse me, Zhao.
សូមទោស Zhao ។
You...
អ្នក ...
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
We've arrived.
យើងបានមកដល់ហើយ។
We've arrived at Tangjiao Village.
យើងបានមកដល់ភូមិ Tangjiao ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Students, you may get off the carriage.
និស្សិតអ្នកអាចចុះពីលើរទេះសេះ។
We've arrived.
យើងបានមកដល់ហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Have you decided?
តើអ្នកបានសំរេចចិត្តហើយឬនៅ?
I'll never marry Yan Boyang.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយ Yan Boyang ទេ។
I'm afraid this
ខ្ញុំខ្លាចរឿងនេះ
will affect your reputation.
នឹងប៉ះពាល់ដល់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
If you refuse to help me,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនជួយខ្ញុំ
I'll have no complains either.
ខ្ញុំក៏មិនមានការតវ៉ាអ្វីដែរ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Ruying wants me to convey this message.
រូយចង់ឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនសារនេះ។
During dinner tonight,
ក្នុងអំឡុងពេលអាហារពេលល្ងាចយប់នេះ
she would like to meet you at the gazebo at the end of the village.
នាងចង់ជួបអ្នកនៅ gazebo នៅចុងបញ្ចប់នៃភូមិ។
All right. I'll do so.
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ។
Tell her
ប្រាប់នាង
that I'll show up.
ថាខ្ញុំនឹងបង្ហាញ។
According to the plaques distributed,
នេះបើយោងតាមបន្ទះដែលបានចែកចាយ,
head to your rooms.
ដឹកនាំទៅបន្ទប់របស់អ្នក។
Nobody is allowed to leave your rooms at night.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញពីបន្ទប់របស់អ្នកនៅពេលយប់ទេ។
This is Tangjiao Village.
នេះគឺជាភូមិតាំងជីយ៉ាង។
This isn't Wujiang Prefecture.
នេះមិនមែនជាខេត្ត Wujiang ទេ។
You do not have attendants with you.
អ្នកមិនមានអ្នកបម្រើជាមួយអ្នកទេ។
You're all children of noble households.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគឺជាកូន ៗ របស់គ្រួសារអភិជន។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
nobody will be able to bear the responsibility.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងអាចទទួលខុសត្រូវ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Tangjiao Village
ភូមិ Tangjiao
is filled with Demon Foxes
ពោរពេញទៅដោយ Demon Foxes
and Vengeful Ghosts at night.
និង Ghosts ដែល ត្រូវគេ ធ្វើបាប នៅពេលយប់។
Demon Fox?
Demon Fox?
You mustn't head outside.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើដំណើរទៅខាងក្រៅទេ។
Do not ever head outside.
កុំធ្វើដំណើរទៅខាងក្រៅ។
They are myths
ទាំងនេះគឺជារឿងព្រេងនិទាន
as recorded in What the Master Would Not Discuss.
ដែលបានកត់ត្រានៅក្នុងអ្វីដែលចៅហ្វាយនឹងមិនពិភាក្សា។
Mr. Xu.
លោកស៊ូ។
My home is located in Tangjiao Village.
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមានទីតាំងនៅភូមិតាំងជីយ៉ាង។
I would like to pay my mother and sister a visit.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងម្ដាយនិងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Sure.
ប្រាកដ។
However, we will be observing the farms tomorrow.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយយើងនឹងសង្កេតមើលកសិដ្ឋាននៅថ្ងៃស្អែក។
You should return as early as possible.
អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញឱ្យបានឆាប់បំផុត។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
We shall distribute the plaques now.
យើងនឹងចែកចាយបន្ទះនេះឥឡូវនេះ។
Come forward as your name is called.
ទៅមុខដូចឈ្មោះរបស់អ្នកត្រូវបានហៅ។
Lang Mengzi.
ឡាងម៉េងហ្សី។
Present!
មានវត្តមាន!
Inform Director Xu that
ជូនដំណឹងដល់លោក Xu ថា
we will be sharing a room.
យើងនឹងចែករំលែកបន្ទប់មួយ។
Take the plaque for me.
យកបន្ទះមកអោយខ្ញុំ។
Wang Weicheng.
វ៉ាង Weicheng ។
I want to visit Zhong Ziyan's home.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងផ្ទះរបស់ចូវហ្សីន។
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
It will not take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Keep guard for me.
សូមយាមខ្ញុំ។
I shall take a move.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
No.
ទេ
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Su Wei!
ស៊ូវៃ!
Xie Xiaoman.
Xie Xiaoman ។
I have matters to attend to.
ខ្ញុំមានបញ្ហាត្រូវចូលរួម។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
What matters could you possibly have?
តើបញ្ហាអ្វីខ្លះដែលអ្នកអាចមាន?
I just have stuff to do.
ខ្ញុំមានរឿងត្រូវធ្វើ។
I need to go to the washroom.
ខ្ញុំត្រូវទៅបន្ទប់លាង។
Minggu and I are sharing a room.
មីងហ្គូនិងខ្ញុំកំពុងចែកបន្ទប់។
She went to the restroom.
នាងបានទៅបន្ទប់សម្រាក។
She wanted me to pick up the plaque on her behalf.
នាងចង់ឱ្យខ្ញុំយកបន្ទះនេះជំនួសនាង។
I hope we're not assigned
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងមិនត្រូវបានគេចាត់ឱ្យ
to an isolated and cold room.
ទៅបន្ទប់ដាច់ដោយឡែកនិងត្រជាក់ទេ។
My mother told me
ម្ដាយខ្ញុំប្រាប់ខ្ញុំ
that ladies are vulnerable to the cold.
ថាស្ត្រីគឺងាយរងគ្រោះនឹងជំងឺផ្តាសាយ។
During birth,
ក្នុងកំឡុងពេលចាប់កំណើត
both the mother and child could die.
ទាំងម្តាយនិងកូនអាចស្លាប់។
Mr. Xu!
លោកស៊ូ!
Is there a window in this room?
តើមានបង្អួចនៅក្នុងបន្ទប់នេះទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
However, the sunlight cannot reach the room. It's rather damp.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយពន្លឺព្រះអាទិត្យមិនអាចទៅដល់បន្ទប់បានទេ។ វាសើមជាង។
She can't be exposed to the cold.
នាងមិនអាចត្រូវបានប៉ះពាល់នឹងជំងឺផ្តាសាយ។
Get her a room that is exposed to the sun.
ឱ្យនាងបន្ទប់ដែលត្រូវនឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
That's unnecessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
I can't take the heat.
ខ្ញុំមិនអាចកំដៅបានទេ។
This is good enough.
នេះល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Should I arrange a new room or not?
តើខ្ញុំគួររៀបចំបន្ទប់ថ្មីឬអត់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
No.
លេខ
Xie Xiaoman.
Xie Xiaoman ។
Why wouldn't you accept any kind intentions?
ហេតុអ្វីអ្នកមិនព្រមទទួលយកចេតនាល្អ?
You're a woman,
អ្នកគឺជាស្ត្រី
not a man.
មិនមែនបុរសទេ។
It doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
I'm not switching rooms.
ខ្ញុំមិនប្តូរបន្ទប់ទេ។
You're the Commandery Prince. Your health is the priority.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់បញ្ជាការ។ សុខភាពរបស់អ្នកគឺជាអាទិភាព។
You may sleep wherever you want to.
អ្នកអាចគេងគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកចង់។
You...
អ្នក ...
Xue Yanwan.
Xue Yanwan ។
(Guixue Room) This room is exposed to sunlight.
(បន្ទប់ Guixue) បន្ទប់នេះត្រូវបានប៉ះពាល់នឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
You should take it.
អ្នកគួរតែយកវា។
Don't catch a cold.
កុំចាប់ផ្តាសាយ។
Lady Xie.
Lady Xie ។
Wash my feet for me tonight.
លាងជើងឱ្យខ្ញុំនៅយប់នេះ។
Why hasn't she shown up?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនបង្ហាញខ្លួន?
Yan Boyang.
យ៉ាន Boyang ។
You gave me a scare.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបន្លាចមួយ។
Wait.
រង់ចាំ។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Me?
ខ្ញុំ?
I'm here...
ខ្ញុំនៅទីនេះ ...
It's none of your business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
You should go somewhere else.
អ្នកគួរតែទៅកន្លែងផ្សេងទៀត។
Are you waiting for someone?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំនរណាម្នាក់?
The person you're waiting for isn't going to show up.
មនុស្សដែលអ្នកកំពុងរង់ចាំនឹងមិនបង្ហាញមុខទេ។
How would you know that?
តើអ្នកអាចដឹងយ៉ាងដូចម្តេច?
Xie Ruying isn't coming.
Xie Ruying នឹងមិនមកទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Su Wei,
ស៊ូវៃ,
please mind your own business.
សូមគិតពីអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
The one involved is often blinded.
អ្នកដែលពាក់ព័ន្ធច្រើនតែខ្វាក់ភ្នែក។
I found out a few days ago.
ខ្ញុំបានរកឃើញពីរបីថ្ងៃមុន។
I'm bringing the message to you.
ខ្ញុំកំពុងនាំសារទៅអ្នក។
Xie Ruying isn't interested in you.
Xie Ruying មិនចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នកទេ។
She's making a fool out of you.
នាងកំពុងធ្វើឱ្យល្ងីល្ងើចេញពីអ្នក។
You should stop indulging in a pipe dream.
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់ការប្រព្រឹត្ដតាមសុបិនក្នុងបំពង់។
She's proud and arrogant.
នាងមានមោទនភាពនិងក្រអឺតក្រទម។
She doesn't want to marry you.
នាងមិនចង់រៀបការជាមួយអ្នកទេ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Why are you criticising her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករិះគន់នាង?
Hurry up and leave.
ប្រញាប់ឡើងហើយចាកចេញ។
I'm just offering you a friendly advice.
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ជូនអ្នកនូវដំបូន្មានដ៏រាក់ទាក់។
You wouldn't accept my kind intentions.
អ្នកនឹងមិនទទួលយកចេតនាល្អរបស់ខ្ញុំទេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Apparently, Tangjiao Village
ជាក់ស្តែងភូមិ Tangjiao
is haunted by Vengeful Ghosts
ត្រូវបានខ្មោចលងដោយខ្មោច Vengeful
and Demon Foxes.
និង Demon Foxes ។
Watch out on your own.
ប្រយ័ត្នដោយខ្លួនឯង។
Minggu,
មីងហ្គូ
it's really dark and chilly.
វាពិតជាងងឹតហើយត្រជាក់។
It's dangerous, isn't it?
វាមានគ្រោះថ្នាក់មែនទេ?
I'm a man.
ខ្ញុំ​ជា​បុរស។
I'm strong and fearless.
ខ្ញុំខ្លាំងហើយមិនខ្លាច។
I'll protect you.
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
I'll send you back.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកមកវិញ។
Aren't you strong and fearless?
តើអ្នកមិនខ្លាំងហើយមិនខ្លាចទេឬ?
Minggu.
មីងហ្គូ។
Look.
រកមើល។
You're sharing a room with Xiaoman.
អ្នកកំពុងចែកបន្ទប់ជាមួយ Xiaoman ។
It's really late.
វាពិតជាយឺតហើយ។
She'd be out looking for you.
នាងនឹងចេញរកអ្នក។
If one of you misses a turn,
ប្រសិនបើម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកខកខានវេន
and Xiaoman got lost, what should we do then?
ហើយសៀម៉ានបានបាត់បង់តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Let's wait for her here.
ចាំមើលនាងនៅទីនេះ។
Let's wait for her.
ចាំមើលនាង។
I'll carry the lantern for you.
ខ្ញុំនឹងយកអំពូលទៅជូនអ្នក។
Allow me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Get out of here!
ចេញទៅ!
Move it!
ផ្លាស់ទីវា!
My status is significant!
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំគឺសំខាន់!
Hurry up and get out of here!
ប្រញាប់ឡើងហើយចេញពីទីនេះ!
Get out!
ចេញទៅ!
Quit laughing around.
ឈប់សើចជុំវិញ។
Hurry up and get rid of it.
ប្រញាប់ឡើងហើយកម្ចាត់វាចោល។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Aren't you a man of significance?
តើអ្នកជាបុរសដែលមានសារៈសំខាន់មែនទេ?
Do you need others to wash your feet for you?
តើអ្នកត្រូវការអ្នកដទៃលាងជើងអោយអ្នកទេ?
You probably do not know.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
Toads represent a good omen.
ថូខឹនតំណាងឱ្យប្រផ្នូលល្អ។
Village folks believe that once you encounter a toad,
អ្នកភូមិជឿថានៅពេលដែលអ្នកជួបនឹងចំពុះ
you must chant "get rich" three times.
អ្នកត្រូវតែសូត្រ "ក្លាយជាអ្នកមាន" បីដង។
You...
អ្នក ...
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
Chant "get rich" three times
ច័ន្ទ "ក្លាយជាអ្នកមាន" បីដង
and I'll release it.
ហើយខ្ញុំនឹងដោះលែងវា។
Get rich!
ក្លាយជាអ្នកមាន!
Get rich! Get rich!
ក្លាយជាអ្នកមាន! ក្លាយជាអ្នកមាន!
I'm sorry!
ខ្ញុំ​សុំទោស!
Because of me,
ដោយសារតែខ្ញុំ
the kitchen decreased your food again!
ផ្ទះបាយបានបន្ថយអាហាររបស់អ្នកម្តងទៀត!
They didn't even leave any ice in your room!
ពួកគេមិនបានទុកទឹកកកនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេ!
I'm sorry!
ខ្ញុំ​សុំទោស!
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I can take the heat.
ខ្ញុំអាចកំដៅបាន។
You said you can't stand the heat.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនអាចទប់កំដៅបានទេ។
Hurry up and go to bed.
ប្រញាប់ឡើងហើយចូលគេង។
Don't worry about me
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ
as long as you're not mad at me.
ដរាបណាអ្នកមិនខឹងនឹងខ្ញុំ។
Will you sleep with me?
តើអ្នកនឹងគេងជាមួយខ្ញុំទេ?
I'm afraid of toads.
ខ្ញុំខ្លាចអង្កាំ។
Those creatures are slimy and sticky.
សត្វទាំងនោះមានរាងស្លីមនិងស្អិត។
They croak a lot, too.
ពួកគេ croak ច្រើនផងដែរ។
With you around,
ជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ
I'll feel much better.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
Su Wei hasn't returned.
ស៊ូវៃមិនបានត្រឡប់មកវិញទេ។
I have to find her.
ខ្ញុំត្រូវរកនាង។
She's a grown woman.
នាងជាស្ត្រីពេញវ័យ។
She can find her way herself.
នាងអាចរកផ្លូវបានដោយខ្លួនឯង។
There's only one bed here.
មានតែគ្រែមួយទេនៅទីនេះ។
What's the sleeping situation?
តើស្ថានភាពនៃការគេងគឺជាអ្វី?
I'll take the floor. You can take the bed.
ខ្ញុំនឹងយកកម្រាលឥដ្ឋ។ អ្នកអាចយកគ្រែបាន។
I'll be fine. I'm a man.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំ​ជា​បុរស។
Besides, your room
ក្រៅពីនេះបន្ទប់របស់អ្នក
is really damp.
ពិតជាសើម។
Like Xue Yanwan said,
ដូចលោក Xue Yanwan បាននិយាយថា
women cannot be exposed to the cold.
ស្ត្រីមិនអាចប្រឈមនឹងជំងឺផ្តាសាយបានទេ។
Otherwise, during birth,
បើមិនដូច្នោះទេក្នុងកំឡុងពេលកើត
they'd...
ពួកគេនឹង ...
Cut the nonsense.
កាត់សមហេតុសមផល។
It's inappropriate to enter together.
វាមិនសមរម្យទេក្នុងការចូលរួមជាមួយគ្នា។
I'll head inside first.
ខ្ញុំនឹងទៅខាងក្នុងជាមុនសិន។
Join me after this.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំបន្ទាប់ពីនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Where have you been last night?
តើអ្នកបានទៅណាកាលពីយប់មិញ?
I'm concerned.
ខ្ញុំបារម្ភ។
Why are you lecturing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ?
I got lost last night.
ខ្ញុំបានបាត់បង់កាលពីយប់មិញ។
I was waiting for you to come look for me.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកមករកខ្ញុំ។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Su Minggu.
ស៊ូមីងហ្គូ។
Aren't you the young mistress of Su Chang Ji?
តើអ្នកមិនមែនជាម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេងរបស់ស៊ូឆាងជីទេឬ?
Why would you wear the same garments for two days straight?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ដូចគ្នារយៈពេលពីរថ្ងៃជាប់គ្នា?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Is there a problem?
តើមានបញ្ហាទេ?
On the other hand,
ម៉្យាងទៀត
you're up early for no reason.
អ្នកក្រោកពីព្រលឹមដោយគ្មានហេតុផល។
Were you off to steal chicken
តើអ្នកបានលួចមាន់
or grain,
និងគ្រាប់ធុញ្ញជាតិទេ
Xue Sanniang?
Xue Sanniang?
You...
អ្នក ...
What's this?
នេះជាអ្វី?
My wallet.
កាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Minggu woke up early
មីងហ្គូភ្ញាក់ពីព្រលឹម
to experience the life of a deity.
ដើម្បីទទួលបានបទពិសោធន៍នៃជីវិតអាទិទេព។
Return the wallet to me.
ប្រគល់កាបូបមកខ្ញុំវិញ។
Lady Su.
Lady Su ។
Who is the man you laid eyes on this time?
តើនរណាជាបុរសដែលអ្នកសំឡឹងមើលនៅពេលនេះ?
Go on and tell me.
ទៅហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
Perhaps,
ប្រហែលជា
I could even help matchmake the both of you.
ខ្ញុំអាចជួយផ្គូផ្គងអ្នកទាំងពីរ។
I'm warning you, cut the crap.
ខ្ញុំព្រមានអ្នកកាត់ក្តាម។
Return the wallet to me.
ប្រគល់កាបូបមកខ្ញុំវិញ។
Give it back.
អោយ​វា​មកវិញ។
Yanwan. Yanwan.
យ៉ានវ៉ាន់។ យ៉ានវ៉ាន់។
Your shoes are gone.
ស្បែកជើងរបស់អ្នកអស់ហើយ។
Could they be stolen by the Demon Fox?
តើពួកគេអាចត្រូវបានចោរលួចដោយ Demon Fox ទេ?
Master Li Zheng.
អនុបណ្ឌិតលីហ្សេង។
This involves a woman's reputation.
នេះទាក់ទងនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រី។
Please refrain from joking around.
សូមមេត្តាកុំលេងកំប្លែងជុំវិញ។
Director Xu, I found it.
នាយក Xu ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
Director Xu,
នាយក Xu
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា។
They were found in Yan Boyang's book bag.
ពួកគេត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងកាបូបសៀវភៅរបស់យ៉ាន Boyang ។
Yan Boyang?
យ៉ាន Boyang?
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
Yan Boyang hasn't returned all night.
យ៉ាន Boyang មិនបានត្រឡប់មកវិញពេញមួយយប់។
He did not return last night?
យប់មិញគាត់មិនបានត្រឡប់មកវិញទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Xue Yanwan's shoes were gone
ស្បែកជើងរបស់ Xue Yanwan បានបាត់
and they are found in Yan Boyang's book bag.
ហើយពួកគេត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងកាបូបសៀវភៅរបស់ Yan Boyang ។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
No matter how mischievous Yan Boyang is,
មិនថាយ៉ាណាន់បាងមានកលល្បិចយ៉ាងម៉េចទេ
he's a son of a respectable household.
គាត់ជាកូនប្រុសគ្រួសារគួរអោយគោរពម្នាក់។
He will never commit such an act.
គាត់នឹងមិនដែលប្រព្រឹត្តអំពើបែបនេះទេ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
It's early in the morning.
ព្រឹកព្រលឹម។
I'm so tired.
ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់។
Wait.
រង់ចាំ។
Why aren't you saying anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វី?
Are you all mute?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាស្ងាត់ស្ងៀមទេ?
Stand upright.
ឈរឱ្យត្រង់។
Stand upright!
ឈរឱ្យត្រង់!
What did you do last night?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ​យប់មិញ?
Me?
ខ្ញុំ?
I was in my room the entire night.
ខ្ញុំនៅក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំពេញមួយយប់។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Your roommate
មិត្តរួមបន្ទប់របស់អ្នក
claimed that you did not return last night.
បានអះអាងថាអ្នកមិនបានត្រឡប់មកវិញទេកាលពីយប់មិញ។
Yanwan lost her shoes.
យ៉ានវ៉ាន់បានបាត់បង់ស្បែកជើង។
They were found in your book bag.
ពួកគេត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងកាបូបសៀវភៅរបស់អ្នក។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿថា
you'd commit
អ្នកនឹងប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់
such an awful act.
បែបនេះទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
I'll never marry you.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកទេ។
You lecher!
អ្នក lecher!
What...
តើមាន
What's going on?
អ្វីកើតឡើង?
Before the situation is clarified,
មុនពេលដែលស្ថានភាពត្រូវបានបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់
Director Xu,
នាយក Xu
you're quick to jump into conclusion.
អ្នកឆាប់លោតចូលទៅក្នុងសេចក្តីសន្និដ្ឋាន។
Not clarified?
មិនច្បាស់?
He is caught red-handed.
គាត់ត្រូវបានចាប់ដោយដៃក្រហម។
Yan Boyang, let me ask you.
យ៉ាន Boyang ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
You weren't in your room last night.
យប់មិញអ្នកមិននៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នកទេ។
Where were you?
អ្នក​នៅ​ណា?
Do you have an alibi?
តើអ្នកមាន alibi ទេ?
Yes, I have an alibi.
បាទ / ចាសខ្ញុំមានអាលីបា។
Men and women
បុរសនិងស្ត្រី
shouldn't get close before marriage.
មិនគួរនៅជិតគ្នាមុនរៀបការទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
This matter is heinous
បញ្ហានេះគឺសាហាវ
and appalling.
និងគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Make your way into the wooden shed.
ធ្វើឱ្យផ្លូវរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងស្រក់ឈើ។
You're forbidden from leaving without a reason.
អ្នកត្រូវបានហាមឃាត់មិនឱ្យចាកចេញដោយគ្មានហេតុផល។
By my position as the director,
តាមតួនាទីរបស់ខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំ
I'm going to punish
ខ្ញុំនឹងដាក់ទណ្ឌកម្ម
a pest like you.
សត្វល្អិតដូចជាអ្នកដែរ។
I...
ខ្ញុំ ...
The rest of you,
អ្នកដែលនៅសល់
wash yourselves up
លាងសំអាតខ្លួន
and get ready for the expedition.
ហើយត្រៀមខ្លួនសម្រាប់បេសកកម្ម។
Xu...
ស៊ូ ...
Dismiss.
ច្រានចោល។
Go on.
តទៅទៀត។
Let's go. Stop watching.
តោះ​ទៅ។ ឈប់មើល។
Boyang.
Boyang ។
Boyang, I...
Boyang, ខ្ញុំ ...
Was it you
តើអ្នកបាន
the one with Boyang last night?
នៅជាមួយ Boyang កាលពីយប់មិញមែនទេ?
Last night,
យប់មិញ,
I wanted to look for Zhong Ziyan.
ខ្ញុំចង់រកមើលហ្សុងហ្សីយ៉ាន។
However, in the gazebo at the end of the village,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនៅក្នុង gazebo នៅចុងបញ្ចប់នៃភូមិ
I noticed Yan Boyang was waiting for Xie Ruying.
ខ្ញុំសង្កេតឃើញយ៉ាន Boyang កំពុងរង់ចាំ Xie Ruying ។
I know that Xie Ruying wouldn't show up.
ខ្ញុំដឹងថា Xie Ruying នឹងមិនបង្ហាញខ្លួនទេ។
That's why I went to advise him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានទៅណែនាំគាត់។
Who knows...
អ្នកណាដឹង ...
I wanted to testify for him,
ខ្ញុំចង់ថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់គាត់
but I'm afraid I will not be able to explain myself.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចខ្ញុំនឹងមិនអាចពន្យល់ខ្លួនឯងបានទេ។
You experienced it yourself.
អ្នកធ្លាប់ឆ្លងកាត់វាដោយខ្លួនឯង។
A woman's reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រី
is more important than anything else.
គឺសំខាន់ជាងអ្វីៗទាំងអស់។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
What happened last night?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីយប់មិញ?
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រលំទេ
last night,
យប់ម៉ិញ
Lady Su
Lady Su
was probably with Boyang.
ប្រហែលជានៅជាមួយ Boyang ។
Why didn't she
ហេតុអ្វីបានជានាងមិន
testify for Boyang?
ធ្វើសក្ខីកម្មចំពោះប៊យហ្គាំង?
She's a lady.
នាងជាស្ត្រី។
You're late.
អ្នកយឺតហើយ។
I made the bed for you.
ខ្ញុំបានធ្វើគ្រែសម្រាប់អ្នក។
I'm sleeping with Minggu tonight.
ខ្ញុំដេកជាមួយមីងហ្គូយប់នេះ។
Why would you do so?
ហេតុអ្វីអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Boyang ended up in trouble because of her.
Boyang បានបញ្ចប់បញ្ហាដោយសារតែនាង។
Now, she expects my wife
ឥឡូវនេះនាងរំពឹងថាភរិយាខ្ញុំ
to keep her company.
នឹងរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់នាង។
How did you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Xingzhou told me.
ស៊ីងចូវបានប្រាប់ខ្ញុំ។
He's guessing that Boyang
គាត់បានទាយថា Boyang
was with her last night.
បាននៅជាមួយនាងកាលពីយប់មិញ។
Because of Su Wei's status as a lady,
ដោយសារតែឋានៈរបស់ស៊ូវៃជានារីម្នាក់
she did not testify for Boyang.
នាងមិនបានធ្វើសក្ខីកម្មឱ្យប៊យកាងទេ។
How could Zhong Ziyan possibly guess it right?
តើលោក Zhong Ziyan អាចទាយបានថាត្រឹមត្រូវយ៉ាងដូចម្តេច?
Did you forget what happened to me?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ?
I spent a night with you
ខ្ញុំបានចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយអ្នក
and ended up as your concubine.
ហើយបានបញ្ចប់ជាប្រពន្ធចុងរបស់អ្នក។
Are you expecting Minggu
តើអ្នករំពឹងថាមីងហ្គូ
to become Yan Boyang's concubine as well?
នឹងក្លាយជាប្រពន្ធចុងរបស់យ៉ាន Boyang ដែរឬទេ?
We're talking about someone else.
យើងកំពុងនិយាយអំពីនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Why would you relate it to yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាក់ទងវាជាមួយខ្លួនអ្នក?
It's a lesson of my past.
វាជាមេរៀនពីអតីតកាលរបស់ខ្ញុំ។
If it were me, I wouldn't utter a word either.
ប្រសិនបើវាជាខ្ញុំខ្ញុំក៏មិននិយាយអ្វីដែរ។
You men will be reprimanded at most.
អ្នកជាបុរសនឹងត្រូវគេស្តីបន្ទោសបំផុត។
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
our lives will be ruined.
ជីវិតរបស់យើងនឹងត្រូវអន្តរាយ។
Are you saying that I ruined your life?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំបានបំផ្លាញជីវិតរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
I...
ខ្ញុំ ...
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
You're just selfish.
អ្នកគ្រាន់តែអាត្មានិយម។
You don't want to return to the capital,
អ្នកមិនចង់ត្រឡប់ទៅរដ្ឋធានីវិញ
so you use my life as a collateral.
ទេដូច្នេះអ្នកប្រើជីវិតរបស់ខ្ញុំជាវត្ថុបញ្ចាំ។
You even threatened me.
អ្នកថែមទាំងគំរាមខ្ញុំទៀតផង។
Yan Boyang is a close friend of yours.
យ៉ាន Boyang គឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់អ្នក។
Are you going to put Minggu's life
តើអ្នកនឹងដាក់ជីវិតរបស់មីងហ្គូ
at stake as well?
ដែរឬទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Are you saying that I'm not treating you right?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាខ្ញុំមិនធ្វើឱ្យអ្នកត្រឹមត្រូវទេ?
Or others treat you better than I do?
ឬអ្នកផ្សេងទៀតធ្វើឱ្យអ្នកប្រសើរជាងខ្ញុំ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
I could marry any man
ខ្ញុំអាចរៀបការជាមួយបុរសណាក៏បាន
and they'd be better than you.
ហើយពួកគេនឹងប្រសើរជាងអ្នក។
No one else on earth could
គ្មាននរណាម្នាក់នៅលើផែនដីអាច
irritate me like you do.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងដូចអ្នកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
After two years,
បន្ទាប់ពីពីរឆ្នាំ
we will be on our own paths.
យើងនឹងដើរលើផ្លូវរបស់យើងផ្ទាល់។
I'm better off without you.
ខ្ញុំប្រសើរជាងបើគ្មានអ្នក។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Lady Su.
Lady Su ។
Zhong Ziyan.
ហ្សុងហ្សីយ៉ាន។
I must have surprised you.
ខ្ញុំច្បាស់ជាភ្ញាក់ផ្អើលចំពោះអ្នក។
My apologies.
ការ​សុំ​អភ័យទោស​របស់ខ្ញុំ។
Boyang is locked in the wooden shed.
Boyang ត្រូវបានចាក់សោរនៅក្នុងរានឈើ។
I just returned from checking on him.
ខ្ញុំទើបតែត្រឡប់មកពីពិនិត្យមើលគាត់។
I'm going home tonight.
ខ្ញុំទៅផ្ទះយប់នេះហើយ។
I shall get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
How is Yan Boyang
តើយ៉ាន Boyang
doing?
កំពុងធ្វើអ្វី?
He's fine.
គាត់សុខសប្បាយទេ។
He bore no grudges.
គាត់មិនចងគំនុំទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I...
ខ្ញុំ ...
I know what you're thinking.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត។
I'm upset this happened
ខ្ញុំតូចចិត្តដែលរឿងនេះបានកើតឡើង
to Boyang.
ចំពោះ Boyang ។
However, you may not have known.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកប្រហែលជាមិនបានដឹងទេ។
The three of us may seem close,
យើងទាំងបីនាក់ហាក់ដូចជាជិតស្និទ្ធ
but our personalities are very different.
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់យើងគឺខុសគ្នាឆ្ងាយណាស់។
Hanchen is arbitrary.
ហាន់ឆេនគឺបំពាន។
I'm rather gloomy.
ខ្ញុំពិតជាអាប់អួរ។
Boyang is the only one
Boyang គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
that seems unreliable,
ដែលមើលទៅមិនអាចជឿទុកចិត្តបាន
but is extremely gentle-hearted.
ប៉ុន្តែមានចិត្តសុភាពរាបសាបំផុត។
He's optimistic.
គាត់មានសុទិដ្ឋិនិយម។
He will remain positive
គាត់នឹងនៅតែមានភាពវិជ្ជមាន
despite what happened.
ទោះបីមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញទេ?
It's getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
I think it's going to rain.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងភ្លៀង។
You should go back.
អ្នកគួរតែត្រលប់ក្រោយ។
It's not that I don't want to help him.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់ជួយគាត់ទេ។
It's because...
វាដោយសារតែ ...
Lady Su,
Lady Su
it's been decided.
វាត្រូវបានគេសម្រេចចិត្ត។
Forget it. You should go back.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ អ្នកគួរតែត្រលប់ក្រោយ។
Ziyan.
ហ្សីយ៉ាន។
Zhong Ziyan.
ហ្សុងហ្សីយ៉ាន។
Zhong...
Zhong ...
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Well,
ជាការប្រសើរណាស់,
I made you some noodles.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកមីមួយចំនួន។
I made it myself.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
Have some to eat.
មានអ្នកខ្លះញ៉ាំ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ។
Boyang.
Boyang ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I understand that I'm at fault.
ខ្ញុំយល់ថាខ្ញុំមានកំហុស។
We're friends.
យើងជាមិត្តភក្តិ។
I should've testified for you
ខ្ញុំគួរតែថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់អ្នក
and proved your innocence.
ហើយបង្ហាញថាអ្នកគ្មានទោស។
However, I have no guts.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំគ្មានសេចក្តីអៀនខ្មាសទេ។
I'm a lady.
ខ្ញុំជាស្ត្រី។
I'm afraid of public criticism.
ខ្ញុំខ្លាចការរិះគន់ជាសាធារណៈ។
I'm afraid of being chastised by the teacher.
ខ្ញុំខ្លាចត្រូវគ្រូដាក់ទណ្ឌកម្ម។
I'm afraid of
ខ្ញុំខ្លាចធ្វើ
disappointing my parents.
ឱ្យឪពុកម្តាយខ្ញុំខកចិត្ត។
I'm not blaming you.
ខ្ញុំមិនស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
I understand
ខ្ញុំយល់ថា
that a lady's reputation is everything.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រីគឺអ្វីៗទាំងអស់។
I'm doing fine.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
I just have to endure it and it will pass.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវស៊ូទ្រាំវាហើយវានឹងកន្លងផុតទៅ។
It will be forgotten after I'm chastised.
វានឹងត្រូវគេបំភ្លេចចោលបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានទទួលការវាយប្រដៅ។
I do not blame you.
ខ្ញុំ​មិន​បន្ទោស​អ្នក​ទេ។
I'm glad that
ខ្ញុំរីករាយដែល
you remained silent.
អ្នកនៅស្ងៀម។
If you testified,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់សក្ខីកម្ម
what should I do if I ended up like Zhao Xiaoqian
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីប្រសិនបើខ្ញុំបានបញ្ចប់ដូចជាហ្សូវស៊ាវៀន
and I'm forced to marry you?
ហើយខ្ញុំត្រូវបង្ខំឱ្យរៀបការជាមួយអ្នក?
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
You're bad-tempered
អ្នកជាមនុស្សដែលមាន
and feisty.
ចរិតមិនល្អនិងធុញទ្រាន់។
I'll receive a handful all day.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានមួយក្តាប់តូចពេញមួយថ្ងៃ។
There's a saying that goes,
មានការនិយាយថាទៅ
a coward
ជាមនុស្សកំសាក
with an overbearing wife.
ជាមួយប្រពន្ធហួសប្រមាណ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Finish this bowl of noodles then.
បញ្ចប់មីកញ្ចប់នេះបន្ទាប់មក។
Once you finish this bowl of noodles,
នៅពេលដែលអ្នកបញ្ចប់មីកញ្ចប់នេះ
I'll take it that you've forgiven me.
ខ្ញុំនឹងយកវាដែលអ្នកបានអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Get rich. Get rich.
ក្លាយជាអ្នកមាន។ ក្លាយជាអ្នកមាន។
Get rich.
ក្លាយជាអ្នកមាន។
Do not come near me.
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ។
Get rich!
ក្លាយជាអ្នកមាន!
Do not come near me!
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ!
Stop!
ឈប់!
Do not come closer.
កុំចូលកាន់តែជិត។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Get rich.
ក្លាយជាអ្នកមាន។
Do not come near me.
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ។
No.
ទេ។
Do not come any closer.
កុំមកជិតជាងនេះ។
Get rich.
ក្លាយជាអ្នកមាន។
Get...
ទទួលបាន ...
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Hurry up and get rid of it!
ប្រញាប់ឡើងហើយកម្ចាត់វាចោល!
Let me take you somewhere.
ខ្ញុំសូមនាំអ្នកទៅកន្លែងណាមួយ។
Sure.
ប្រាកដ។
(Mount Kunyan Temple)
(ប្រាសាទភ្នំគុនយ៉ាន)
This is it.
នេះហើយ។
Su Wei said that there's a huge lake here,
ស៊ូវៃបាននិយាយថាមានបឹងដ៏ធំមួយនៅទីនេះគឺ
Lake Nanming.
បឹងណានមីង។
It's named after...
វាត្រូវបានដាក់ឈ្មោះតាម ...
The sea in the south
សមុទ្រនៅភាគខាងត្បូង
is a natural beauty.
គឺជាសម្រស់ធម្មជាតិ។
I can't believe we managed to find it.
ខ្ញុំមិនជឿថាយើងអាចរកវាឃើញទេ។
It's beautiful.
វា​ស្អាត​ណាស់។
Is this Lake Nanming?
តើបឹងណានមីងនេះ?
There's a legend shared.
មានរឿងព្រេងចែករំលែក។
Have you heard of the work, Carefree Wandering?
តើអ្នកបានលឺពីការងារនេះទេ?
A creature lives in Lake Beiming. It's known as the Kun.
សត្វមួយរស់នៅក្នុងបឹង Beiming ។ វាត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាគុន។
Its size could go up to
ទំហំរបស់វាអាចឡើងដល់
thousands of miles.
រាប់ពាន់ម៉ាយល៍។
This is the location described.
នេះគឺជាទីតាំងដែលបានពិពណ៌នា។
Do you think
តើអ្នកគិតថា
there's a large creature that extends
មានសត្វធំមួយដែលលាតសន្ធឹង
to thousands of miles?
ដល់រាប់ពាន់ម៉ាយទេ?
This is a figure of speech.
នេះគឺជាតួលេខនៃការនិយាយ។
It's a metaphor, do you get it?
វាជាពាក្យប្រៀបធៀបតើអ្នកយល់ទេ?
You sure are smart.
អ្នកប្រាកដជាឆ្លាតហើយ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
My tutors
គ្រូរបស់ខ្ញុំ
were reputable scholars.
គឺជាអ្នកប្រាជ្ញល្បីឈ្មោះ។
Unlike Congwen.
មិនដូច Congwen ។
They are way better than him.
ពួកគេគឺប្រសើរជាងគាត់។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
Food is essential for the survival of mankind.
អាហារគឺចាំបាច់សម្រាប់ការរស់រានរបស់មនុស្សជាតិ។
I was mad that I did not wanna eat.
ខ្ញុំឆ្កួតដែលខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំ។
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
I haven't had anything to eat.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីបរិភោគទេ។
It's natural to grow hungry.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលឃ្លាន។
I plucked some fruits on our way here.
ខ្ញុំបានបេះផ្លែឈើមួយចំនួននៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
When I was young, we experienced a drought at home.
ពេលខ្ញុំនៅក្មេងយើងជួបគ្រោះរាំងស្ងួតនៅផ្ទះ។
We had nothing to eat.
យើងមិនមានអ្វីបរិភោគទេ។
My brother didn't want me to starve,
បងប្រុសខ្ញុំមិនចង់អោយខ្ញុំស្រេកឃ្លានទេ
so he wandered through the wilderness
ដូច្នេះគាត់បានដើរកាត់វាលរហោស្ថាន
to pluck me fruits.
ដើម្បីបេះផ្លែឈើខ្ញុំ។
Did you eat these when you were young?
តើអ្នកបានញ៉ាំទាំងនេះទេពេលអ្នកនៅក្មេង?
I don't want them.
ខ្ញុំមិនចង់បានពួកគេទេ។
You became an idiot from consuming these.
អ្នកក្លាយជាមនុស្សល្ងីល្ងើពីការប្រើប្រាស់របស់ទាំងនេះ។
I wouldn't eat these even if I starved.
ទោះបីខ្ញុំឃ្លានក៏ខ្ញុំមិនបរិភោគដែរ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
This is life.
នេះ​គឺជា​ជីវិត។
You...
អ្នក ...
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I forgot to inform you.
ខ្ញុំភ្លេចជូនដំណឹងដល់អ្នក។
You need to warn the children.
អ្នកត្រូវព្រមានកុមារ។
One mustn't
គេមិនត្រូវ
pluck and consume the fruits around the village casually.
បោចនិងបរិភោគផ្លែឈើនៅជុំវិញភូមិជាធម្មតាទេ។
A specific type of fruit
ប្រភេទផ្លែឈើជាក់លាក់មួយ
could cause one to turn hysterical.
អាចបណ្តាលឱ្យមួយដើម្បីប្រែទៅជាភ័យស្លន់ស្លោ
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
The academy
បណ្ឌិត្យសភា
consists of children of noble households.
រួមមានកូន ៗ របស់គ្រួសារអភិជន។
They will not consume wild fruits.
ពួកគេនឹងមិនទទួលទានផ្លែឈើព្រៃទេ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Go.
ទៅ។
Go back to bed.
ត្រលប់ទៅគ្រែវិញ។
He gave me a fright.
គាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
That's how I grew up.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំធំឡើង។
I belong to the village.
ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់ភូមិ។
That time was the best.
ពេលនោះល្អបំផុត។
I had no worries.
ខ្ញុំមិនមានការព្រួយបារម្ភទេ។
I had no problems.
ខ្ញុំគ្មានបញ្ហាទេ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
How was your childhood like?
តើវ័យកុមារភាពរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
You grew up in the capital.
អ្នកធំធាត់នៅរដ្ឋធានី។
I'm sure you've seen plenty of things.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានឃើញរឿងជាច្រើន។
Are you asking about my childhood?
តើអ្នកកំពុងសួរអំពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំទេ?
I was impressive when I was young.
ខ្ញុំមានការចាប់អារម្មណ៍ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
I entered the palace
ខ្ញុំបានចូលវិមាន
with my brother.
ជាមួយបងប្រុសខ្ញុំ។
Have you heard of Wude Palace?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពីវិមាន Wude ទេ?
That's where we stayed.
នោះហើយជាកន្លែងដែលយើងស្នាក់នៅ។
Behind Wude Palace,
នៅខាងក្រោយវិមាន Wude
there's a great wall.
មានជញ្ជាំងដ៏អស្ចារ្យ។
In winters,
នៅរដូវរងារ
my brother and I
បងប្រុសខ្ញុំនិងខ្ញុំ
would fly kites beneath the walls.
នឹងហើរខ្លែងនៅក្រោមជញ្ជាំង។
My brother was great at making kites.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំពូកែធ្វើខ្លែង។
My kites would fly the highest.
ខ្លែងរបស់ខ្ញុំហោះហើរខ្ពស់បំផុត។
When I was young, I thought
នៅពេលខ្ញុំនៅក្មេងខ្ញុំគិតថា
the higher my kite flew,
ខ្លែងរបស់ខ្ញុំខ្ពស់ជាងហោះហើរ
my parents would be able to notice us then.
ឪពុកម្តាយខ្ញុំនឹងអាចកត់សម្គាល់ឃើញយើងនៅពេលនោះ។
They would come to us at the palace.
ពួកគេនឹងមករកយើងនៅឯវិមាន។
That's impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
The capital is enormous.
រដ្ឋធានីគឺធំធេងណាស់។
They couldn't possibly see us.
ពួកគេមិនអាចមើលឃើញយើងទេ។
I held on to the dream of
ខ្ញុំបានសុបិនឃើញ
flying kites with my brother
ខ្លែងហោះជាមួយបងប្រុសខ្ញុំ
in the snow below the great walls.
នៅព្រិលក្រោមជញ្ជាំងដ៏អស្ចារ្យ។
Afterward,
ក្រោយមក
my brother turned into a kite.
បងខ្ញុំប្រែក្លាយជាខ្លែង។
I wanted to go after him,
ខ្ញុំចង់ទៅតាមគាត់
but I can no longer reach him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទៅដល់គាត់ទៀតទេ។
Zhao Xiaoqian, look.
Zhao Xiaoqian, មើល។
♪Approach you slowly♪
♪ទាក់ទងអ្នកយឺត ៗ ♪
It's a Kun
វាជាគុន
that goes up to thousands of miles in length.
ដែលមានប្រវែងរហូតដល់រាប់ពាន់ម៉ាយល៍។
It's a Kun.
វាជាគុន។
Zhao Xiaoqian, look.
Zhao Xiaoqian, មើល។
♪The unforgettable gentleness♪
gentle ភាពទន់ភ្លន់ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន♪
♪As detailed as the poem♪
detailed លម្អិតដូចកំណាព្យ♪
♪The word spoken softly♪
spoken ពាក្យនិយាយទន់ភ្លន់♪♪
♪In my ears like wind♪
ត្រចៀករបស់ខ្ញុំដូចជាខ្យល់
♪When you smile♪
♪♪ពេលអ្នកញញឹម
♪You fill up all my view♪
♪♪អ្នកបំពេញនូវទស្សនៈ
♪When I close my eyse♪
របស់ខ្ញុំ♪♪នៅពេលខ្ញុំបិទភ្នែក♪
♪You dance like the cloud♪
dance អ្នករាំដូច ពពក♪♪
♪We grow old together slowly♪
យើងកាន់តែចាស់ជាមួយគ្នាយឺត ៗ ♪
Director Xu.
នាយកស៊ូ។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
You should get going.
អ្នកគួរតែទៅ។
I heard about
ខ្ញុំបាន heard អំពី
what happened
អ្វីដែលបានកើតឡើង
from Lady Su.
ពី Lady Su ។
I have
ខ្ញុំបាន
wronged you.
ធ្វើខុសអ្នក។
She spoke the truth?
នាងនិយាយការពិត?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Yan Boyang.
យ៉ាន Boyang ។
Do you know what it means to respect your teacher?
តើអ្នកដឹងថាការគោរពដល់គ្រូរបស់អ្នកមានន័យអ្វីទេ?
Su Wei.
ស៊ូវៃ។
Did you really disclose the truth?
តើអ្នកពិតជាបានបង្ហាញការពិតទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Why did you do such a thing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើរឿងបែបនេះ?
A lady's reputation is everything.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ស្ត្រីគឺអ្វីៗទាំងអស់។
What's going to happen after you revealed the truth?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីអ្នកបានបង្ហាញការពិត?
Daughters of Su Family
កូនស្រីរបស់ស៊ូគ្រួសារ
stand upright.
ឈរត្រង់។
I'm not afraid.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ។
Are you afraid?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
I...
ខ្ញុំ ...
Of course I'm not afraid.
ជាការពិតខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
(Residence of the Su Family)
(ការស្នាក់នៅរបស់គ្រួសារស៊ូ)
Su Chang Ji is one of the most
ស៊ូឆាងជីគឺជា
reputable textile stores in Wujiang Prefecture.
ហាងលក់វាយនភ័ណ្ឌមួយដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះ បំផុត នៅក្នុងខេត្តវ៉ាជៀង។
I know
ខ្ញុំដឹងថា
Su Wei
ស៊ូវៃ
is no ordinary lady.
មិនមែនជានារីសាមញ្ញទេ។
No matter what it is,
មិនថាវាជាអ្វីទេ
she's a lady after all.
នាងជាស្ត្រីបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Yesterday during the expedition,
កាលពីម្សិលមិញក្នុងដំណើរបេសកកម្ម
she spent a night alone with a man.
នាងបានចំណាយពេលមួយយប់តែម្នាក់ឯងជាមួយបុរសម្នាក់។
Although there's a reason to it,
ទោះបីជាមានហេតុផលចំពោះវាក៏ដោយ
it's against the norms.
ក៏វាផ្ទុយនឹងបទដ្ឋានដែរ។
Don't worry, Madam Su.
កុំបារម្ភអីលោកជំទាវស៊ូ។
The academy
បណ្ឌិត្យសភា
will keep this a secret.
នឹងរក្សាការសម្ងាត់នេះ។
Yan Boyang and his family responded.
យ៉ាន Boyang និងក្រុមគ្រួសារបានឆ្លើយតប។
They will keep this confidential.
ពួកគេនឹងរក្សាការសម្ងាត់នេះ។
Thank you, Director Xu.
សូមអរគុណលោកប្រធាន Xu ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I had tea
ខ្ញុំមានតែ
and delivered the message.
ហើយបានផ្ញើសារ។
There are matters to attend to at the academy.
មានបញ្ហាដែលត្រូវចូលរៀននៅបណ្ឌិត្យសភា។
I shall excuse myself.
ខ្ញុំនឹងដោះសារខ្លួនខ្ញុំ។
Madam Su,
លោកជំទាវស៊ូ
even if it's not for the sake of Lady Su,
ទោះបីជាវាមិនមែនសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Lady ស៊ូក៏ដោយ
please protect the
សូមការពារ
reputation of our fellow ladies as well.
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់មិត្តយើងផងដែរ។
I won't be sending you off.
ខ្ញុំនឹងមិនបណ្តេញអ្នកចេញទេ។
Director Xu.
នាយក Xu ។
Take care.
ថែរក្សា។
Kneel.
លុតជង្គង់។
Aren't you ashamed
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀនចំពោះ
of what you did?
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើទេឬ?
Look at the mess you created.
រកមើលភាពរញ៉េរញ៉ៃដែលអ្នកបានបង្កើត។
Dear, please calm down.
សូមមេត្តាធ្វើឱ្យស្ងប់ចិត្ត។
Keep it down.
រក្សាវាចុះ។
The attendants are present.
អ្នកចូលរួមមានវត្តមាន។
It's inappropriate if they'd hear this.
វាមិនសមរម្យទេប្រសិនបើពួកគេ hear រឿងនេះ។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុស?
If Su Minggu would do such a thing,
ប្រសិនបើស៊ូមីងហ្គូធ្វើរឿងបែបនេះ
why would she fear repercussions?
ហេតុអ្វីនាងខ្លាចប្រតិកម្ម?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Both of us lost our way.
យើងទាំងពីរបានវង្វេងផ្លូវ។
Besides, Yan Boyang promised
ក្រៅពីនេះយ៉ានបឺនាងបានសន្យាថានឹង
not to disclose this to anyone.
មិនប្រាប់រឿងនេះដល់អ្នកណាឡើយ។
Nobody would find out about this.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
Why are you mad at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងខ្ញុំ?
No one knows?
គ្មានអ្នកណាដឹងទេ?
Su Wei,
ស៊ូវ៉ៃ
is this what you've learned from the academy?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកបានរៀនពីបណ្ឌិត្យសភាទេ?
Listen up.
ស្តាប់ឡើង។
If you were born of a common household,
ប្រសិនបើអ្នកកើតក្នុងគ្រួសារធម្មតា
I would have
ខ្ញុំនឹង
married you off to Yan Boyang.
រៀបការជាមួយអ្នកយ៉ាន Boyang ។
However, you're the young mistress
ទោះយ៉ាងណាអ្នកគឺជាម្ចាស់ស្រីវ័យក្មេង
of Su Chang Ji.
របស់ស៊ូឆាងជី។
You're to succeed the business in the future.
អ្នកនឹងទទួលបានជោគជ័យក្នុងអាជីវកម្មនាពេលអនាគត។
Look at your current state.
មើលស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
How can I possibly
តើខ្ញុំអាច
leave you the business
ទុកឱ្យអ្នកនូវអាជីវកម្ម
of the household?
គ្រួសារយ៉ាងដូចម្តេច?
I don't want the business. Does that suffice?
ខ្ញុំមិនចង់រកស៊ីទេ។ តើវាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
You...
អ្នក ...
You once said
អ្នកធ្លាប់និយាយ
that I'm different from other ladies.
ថាខ្ញុំខុសពីនារីដទៃទៀត។
I'm raised like a boy.
ខ្ញុំបានធំឡើងដូចក្មេងប្រុស។
I'm going to accomplish things expected of a man.
ខ្ញុំនឹងសំរេចនូវអ្វីដែលរំពឹងរបស់បុរស។
When a minor hurdle occurs,
នៅពេលមានឧបសគ្គតូចតាចកើតឡើង
you're lecturing me with the Admonitions of Women.
អ្នកកំពុងបង្រៀនខ្ញុំជាមួយនឹងការដាស់តឿនរបស់ស្ត្រី។
Do you think
តើអ្នកគិតថា
that I've brought shame to Su Family?
ខ្ញុំបាននាំមកនូវភាពអាម៉ាស់ដល់ Su Family ទេ?
I, Su Wei, have done nothing wrong.
ខ្ញុំស៊ូវៃមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Even if this was made known
ទោះបីរឿងនេះត្រូវបានគេដឹង
to the whole of Wujiang Prefecture,
ទូទាំងខេត្ត Wujiang ក៏ដោយ
I will still live my life openly.
ខ្ញុំនឹងនៅតែរស់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយបើកចំហ។
I'll succeed and manage Su Chang Ji.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានជោគជ័យនិងគ្រប់គ្រងស៊ូចាងជី។
I'm not afraid of anything.
ខ្ញុំមិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Bian Embroidery has arrived from the capital.
ប៉ាក់ប៉េនបានមកដល់ពីរាជធានី។
These are the samples sent
ទាំងនេះគឺជាគំរូដែលបានផ្ញើ
from the Zhang Family of the capital.
មកពីគ្រួសារចាងនៃរដ្ឋធានី។
I was contemplating to show this to Lady Su
ខ្ញុំកំពុងគិតចង់បង្ហាញរឿងនេះដល់ Lady Su
and confirm the purchase.
និងបញ្ជាក់ពីការទិញ។
Fine.
វិចិត្រ។
Since you're going to succeed
ចាប់តាំងពីអ្នកនឹងទទួលបានជោគជ័យ
Su Family's business
ក្នុងអាជីវកម្មរបស់ក្រុមគ្រួសារស៊ូ
and request me to treat you like a man
និងស្នើសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកដូចជាបុរស
instead of abiding to the Admonitions of Women,
ជំនួសឱ្យការគោរពតាមការដាស់តឿនរបស់ស្ត្រី
fine.
មិនអីទេ។
Su Chang Ji
ស៊ូចាងជី
is about to launch a store at the capital.
ត្រៀមនឹងបើកហាងមួយនៅរដ្ឋធានី។
You have no choice but to master Bian Embroidery.
អ្នកគ្មានជំរើសក្រៅពីធ្វើជាម្ចាស់ប៉ាក់ប៉ែន។
You're the heir of Su Chang Ji.
អ្នកគឺជាអ្នកស្នងមរតករបស់ស៊ូចាងជី។
You shall bear such a task.
អ្នកត្រូវបំពេញភារកិច្ចបែបនេះ។
The moment
ពេលដែល
you've mastered Bian Embroidery,
អ្នកបានប៉ាក់ប៉ៀនប៉ាក់
you will be released.
អ្នកនឹងត្រូវដោះលែង។
Father.
ឪពុក។
Don't call upon me.
កុំហៅខ្ញុំ។
Even I can't save you now.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចជួយសង្រ្គោះអ្នកបានដែរ។
You deserved it.
អ្នក​សមនឹង​ទទួល​បាន​វា។
Father.
ឪពុក។
(Bailu Academy)
(បៃឌាបណ្ឌិត្យសភា)
Chef Zhang,
មេចុងភៅ ចាងហ្វាងឧត្តម
His Highness would like to know what's on the menu.
ចង់ដឹងពីអ្វីដែលមាននៅក្នុងបញ្ជីមុខម្ហូប។
Prawn dumplings with soup, Yuguanfei,
នំប៉ាវបង្គាជាមួយស៊ុបយូហ្គូនហ្វីហ្វី
Wuhou mackerel, fried rabbit with scallions,
វ៉ូ ស៊ូម៉ាគី ទន្សាយចៀនជាមួយរូបចម្លាក់
candied tangerine
ស្ករគ្រាប់ស្ករគ្រាប់
along with pear milk.
រួមជាមួយទឹកដោះគោពារាំង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Food is served.
អាហារត្រូវបានបម្រើ។
The Wuhou mackerel
នំម៉ាកួវូ
is made from the mackerel
ធ្វើពីម៉ាស្ការ៉ា
caught from Lake Tai.
ចាប់ពីបឹងតាយ។
The fish head is sliced half.
ក្បាលត្រីត្រូវបានកាត់ពាក់កណ្តាល។
Along with the skin, the body is split into four.
រួមជាមួយស្បែករាងកាយត្រូវបានបែងចែកជាបួន។
It's cooked on low heat for 15 minutes
វាត្រូវបានចម្អិននៅលើកំដៅទាបរយៈពេល 15 នាទី
until the gravy thickens.
រហូតដល់ក្រញ៉ាំក្រាស់។
It will then be cooked in bamboo.
បន្ទាប់មកវានឹងត្រូវបានចម្អិននៅក្នុងឫស្សី។
By such techniques,
តាមបច្ចេកទេសបែបនេះ
the taste is much sweeter.
រសជាតិកាន់តែផ្អែមល្ហែម។
By the way,
ដោយវិធីនេះ
the chef also
មេចុងភៅក៏បាន
prepared a pot of pear milk.
រៀបចំសក្តានុពលទឹកដោះគោទឹកដោះគោមួយផងដែរ។
Give it a try.
សាកល្បងវា។
Isn't this just Peng Cake?
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែនំខេងទេ?
I can make it myself.
ខ្ញុំអាចបង្កើតវាដោយខ្លួនឯង។
It can be done with just rice flour and barley sugar.
វាអាចត្រូវបានធ្វើដោយគ្រាន់តែម្សៅអង្ករនិងស្ករស។
By the way,
និយាយអញ្ចឹង
why isn't Minggu attending class?
ហេតុអ្វីមីងហ្គូមិនចូលរៀនថ្នាក់?
Do not call her courtesy name.
កុំហៅឈ្មោះសុភាពរាបសារបស់នាង។
That incident
ឧប្បត្តិហេតុនោះបាន
enraged her mother.
ធ្វើឱ្យម្ដាយខឹង។
Minggu is grounded at home.
មីងហ្គូត្រូវបានចាក់គ្រឹះនៅផ្ទះ។
She was forced to master Bian Embroidery.
នាងត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យធ្វើជាម្ចាស់ប៉ាក់ប៉ីន។
Bian Embroidery?
ប៉ាក់ប៉េន?
She...
នាង ...
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Will she be married off?
តើនាងនឹងរៀបការទេ?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
Minggu is the successor of Su Chang Ji.
មីងហ្គូគឺជាអ្នកស្នងរបស់ស៊ូចាងជី។
She has to master such skill.
នាងត្រូវតែធ្វើជាម្ចាស់ជំនាញបែបនេះ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Why are you so concerned about her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបារម្ភពីនាងខ្លាំងម៉្លេះ?
Don't tell me you leaked
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានលេចធ្លាយ
the incident out.
រឿងនេះចេញ។
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm just casually asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរធម្មតា។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
That night back at Lake Nanming on Mount Kunyan...
នៅយប់នោះនៅឯបឹងណានមីងនៅលើភ្នំគុនយ៉ាន ...
This is delicious.
នេះពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
♪Ask the moon whether it has seen♪
♪សួរព្រះចន្ទថាតើវាបានឃើញឬទេ
♪The other end of the earth♪
end ចុងម្ខាងទៀតនៃផែនដី♪♪
♪Your feelings fluctuate like the moon's wane and wax♪
អារម្មណ៍របស់អ្នកប្រែប្រួលដូចជាវង្វេងនិងក្រមួនរបស់ព្រះច័ន្ទ
♪Have they ever been the same?♪
♪ they តើពួកវាធ្លាប់ដូចគ្នាទេ?
♪Carried by misty clouds, the moon came into your eyes♪
♪♪អនុវត្តដោយពពកច្របូកច្របល់ព្រះច័ន្ទចូលមកក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪As a substitute for me, it appeared♪
♪ក្នុងនាមជាជំនួសសម្រាប់ខ្ញុំវាបានបង្ហាញខ្លួន♪
♪Cast our eyes over the bustling street♪
♪បោះភ្នែកលើផ្លូវអ៊ូអរ
♪Don't shed tears when we part♪
♪♪កុំស្រក់ទឹកភ្នែកពេលយើងចែកគ្នា we
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
♪តាំងពីចែកផ្លូវគ្នាខ្ញុំនឹកឃើញមុខអ្នក♪
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
night រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកគេងមិនលក់♪♪
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
ក្នុងចិត្តខ្ញុំទុក រាល់ពេលដែលកន្លងផុត
♪As time went by, it faded like smoke♪
ទៅវារសាត់បាត់ដូចជាផ្សែង♪
♪In my ears, rings your old whisper♪
ears នៅក្នុងត្រចៀកខ្ញុំបន្លឺសំឡេងខ្សឹបចាស់របស់អ្នក♪
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
night រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪On the day we brushed past each other♪
br នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា
♪We got tied by a permanent bond♪
♪ got យើងទទួលបាន ចងភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍
♪Since our parting, I have been recalling your look♪
♪♪ចាប់តាំងពីចែកផ្លូវគ្នាមកខ្ញុំបានរំrecallកពីរូបរាងរបស់អ្នក♪
♪Every night, I miss you too much to sleep♪
night រាល់យប់ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងពេកគេងមិនលក់
♪In my heart, I stored our affectionate past♪
heart my ក្នុងចិត្តខ្ញុំបានទុកអតីតកាលដែលជាទីស្រឡាញ់របស់យើង
♪As time went by, it faded like smoke♪
♪♪ពេលវេលាកន្លងផុតទៅវារសាត់ដូចជា ផ្សែង♪
♪In my ears, rings your old whisper♪
ears ក្នុងត្រចៀកខ្ញុំបន្លឺសំឡេងខ្សឹបចាស់របស់អ្នក♪
♪Every night, I look forward to meeting you again♪
♪រាល់យប់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំជួបអ្នកម្តងទៀត♪
♪On the day we brushed past each other♪
the នៅថ្ងៃដែលយើងដុសខាត់គ្នា
♪We got tied by a permanent bond♪
got got យើងបានចងភ្ជាប់ដោយចំណងអចិន្រ្តៃយ៍♪